# 자바스크립트란 무엇인가?

## JavaScript

- 프로그래밍 언어
- 스크립트 언어: 어떤 어플리케이션에서 코드를 해석하고 실행할 수 있는 엔진이 존재해서 스크립트로 해당 어플리케이션을 제어하기 위한 용도로 사용되는 프로그래밍 언어입니다.
- 인터프리터 언어: 자바스크립트 엔진은 소스 코드를 한 줄씩 읽으면서 바로바로 해석하고 실행하는데 이런 언어를 인터프리터 언어라고 합니다.

자바스크립트를 해석하고 실행하는 스크립트 엔진을 가지고 있는 대표적인 앱이 웹브라우저입니다.
웹 브라우저가 웹페이지를 불러올때 html, css, js를 가지고 와서 실행합니다. html은 웹페이지의 문서의 구조와 컨텐츠를 구성하고 css는 모습을 예쁘게 꾸며줍니다. JS는 UI를 동적으로 만들거나 url 이동 등 여러가지 일을 할 수 있습니다.

자바스크립트는 많은 일을 할 수 있고 웹 프론트엔드 개발자라면 꼭 알아야하는 중요한 언어가 됐습니다. 단순히 웹브라우저에서만 사용하는 것이 아니라 서버쪽도 개발을 할 수 있습니다.
크롬 브라우저의 엔진을 사용해서 서버 사이드 앱을 만들 수 있는 node.js와 Desktop app을 만들 수 있게 해주는 electron, 모바일 앱을 만들게 하는 Ionic, Native Script, React Native 등 많은 분야에서 사용할 수 있습니다.

##### Various JavaScript Runtime

스크립트 언어인 자바스크립트는 실행되는 런타임 환경이 다양합니다. 웹 브라우저인 chrome, firefox, safari, edge 등 여러 브라우저에서 작동하고, node.js처럼 서버로 활용할 수도 있습니다. 어플리케이션을 만들 때 사용하는 Electron과 같은 환경에서도 사용할 수 있습니다.

이렇게 각기 다른 런타임 환경에서 여러 환경에 따라 자바스크립트를 사용할 수 있는데 매우 복잡하고 세부적으로 사용할 수 있는 문법이 분리되어 있습니다.

따라서 자바스크립트는 문법을 표준화하여 관리를 하고 있습니다. ecma라고 하는 정보 통신의 표준을 제정하는 비영리 표준화 기구가 관리를 하고 있는데, ecma script라 불리는 표준 명세로 불리고 있습니다. 흔히 우리가 아는 es6가 ecma script의 줄임말이죠. 2009년에 es5를 만든 후 기능 추가가 되고 있지 않다가 2015 es6부터 새로운 문법이 정돈되어 추가되고 있습니다.

##### Expression 표현식

값을 만들어내는 간단한 코드를 표현식이라고 합니다. 표현식은 값을 만들어 내기 때문에 함수의 인자로 사용할 수 있습니다.
`true 26 1000+900+90+4 "Anna" alert(표현식)`

##### Statement 문장

하나 혹은 여러 개의 표현식이 모여 문장을 이룹니다. 모든 표현식은 문장이 될 수 있고 보통 문장의 끝은 세미콜론을 붙입니다. 한 줄에 여러 문장을 적을 경우 세미콜론으로 구분하며 다 쓰면 마지막 문장이 반환됩니다. 조건문 반복문도 문장이지만 `}` 뒤에 세미콜론을 붙히지 않습니다.

##### Identifier 식별자

식별자는 코드 내 변수 함수 혹은 속성을 식별하는 문자열입니다.
함수명, 변수명, 객체의 키 값이 식별자입니다.

유니코드 문자 '$' '\_' '숫자(0~9)'를 사용할 수 있지만, 숫자로 시작할 수는 없습니다.
'예약어'는 사용할 수 없고, '공백 문자'도 사용할 수 없습니다.
여기서 예약어를 자바스크립트에서 특정 목적에 의해 미리 정해놓은 것이기 때문에 사용할 수 없습니다.

프로그램에서 사용하는 변수나 함수의 이름을 짓는 것은 언제나 어려운 일입니다. 의미없는 이름은 사용하지 않고 역할에 맞는 적절한 이름을 짓도록 노력해야합니다.

##### Comments 주석

소스 코드에서 프로그램에 영향을 주지 않고, 무시되는 부분입니다. 보통 소스코드를 이해할 수 있도록 돕는 역할로 사용됩니다. 한 줄만 주석으로 만들고 싶은 경우, `//`를 사용합니다. 여러줄을 주석으로 만들고자 하는 경우, 시작과 끝에 /\* \*/를 사용합니다.
